# Day02

1. jdk 설치 및 전역 패스 설정.

2. jdk 연동원리와 설치 후 작업폴더내의 클래스 연동과 라이브러리를 사용.

3. 설치된 폴더의 기능과 원리를 이해.

4. 자바를 파일로 저장하고 컴파일 .

Java SE = JDK + JRE

Java Virtual Machine (JVM)

프로그램 설치 수순

1. os 확인

2. os데이터 타입 및 네이티브 코드를 확인

3. 마샬링 32bit/64bit -> 실행메모리 확보

4. 기존 라이브러리 삭제 후 새로 설치

자바 환경변수 설정

1) 고급 시스템 설정  -> 고급 -> 환경변수 -> 시스템변수 -> 새로 만들기

2) JAVA_HOME = 자바가 설치된 경로

3) PATH에 %JAVA_HOME%\bin 로 지정

4) cmd 창에서 javac -version 입력해서 확인.

bin : 실행파일

include : os의 기본 값 = 자료타입

jre : 자바 실행 시 필요한 기본 라이브러리

lib : 기본 라이브러리

javafx-src : 확장된 자바의 GUI source code

src <- 기본 라이브러리로 만든 source code

프로그램 기본

CRUD  :  Create, Read, Update, Delete

참조 : 상대방의 주소를 알게 되면 연결고리가 되어 상대방이 가진 값을 CRUD 할 수 있는 관계

자바의 실행 특징 및 파일 저장

1.  자바의 실행단위는 .class

2.  filename.java  ->   javac filename.java ->  java filename

class filename{}    filename.class      java filename

3. 자바의 파일이름은 class user_name{} 의 user_name과 같아야 한다.

4. 자바는 .java 확장자를 가진 클래스 코드를 가진다.

5. 자바는 클래스 및 메소드 모든 영역에 접근제한자를 지정할 수 있다.

public -> protected -> default -> private

6. 하나의 자바 파일에 여러개의 클래스를 선언할 수 있고, 중첩으로 선언할 수 있고

접근 제한자를 다르게 줄 수 있다.

ex) outter_class$inner_class.class,  outter_class.class

7. 같은 접근 제한자 일 때 맨처음 선언하는 클래스 이름으로 저장하고 접근 제한자를 다르게 주고 같은 파일에 선언되는 여러개의 클래스는 접근 제한자의 우선순위 또는 public static void main(String[] aegs){} 를 가진 클래스로 저장.

---

**CRUD**

Create, Read, Update, Delete 네 기능 각각의 앞글자 C,R,U,D를 따서 묶어 부르는 용어.

데이터를 다루는 기본적인 네 기능을 의미한다.

의미를 곱씹어보면 데이터를 생성하고 읽고 갱신하고 삭제하는, 프로그램으로서는 꼭 지녀야할 기능임을 알 수 있다.

그 의미상 사용자 인터페이스가 갖추어야 할 기능을 가리키기도 한다.

CRUD 외에도 다른 유사용어들이 존재하지만 핵심적인 개념은 크게 다르지 않다.

---

**주소와 참조**

실제 우리 현실 세계에는 주소가 존재한다.

시, 군, 구로 표현되는 법적 주소 같은 것을 생각해볼 수 있다.

컴퓨터의 영역에도 현실과 완전히 동일하지는 않지만 이와 유사하게  주소라는 것이 존재한다.

데이터는 그 내부에서 각각의 주소를 가진다.

물론 우리 현실 세계에서 흔히 말하는 주소와는 다소 형태에서 차이를 보인다.

이는 포인터 연산자 등 각종 연산자를 통해 데이터의 주소를 반환하게 하는 등 주소라는 것에 접근할 수있다.

어쨋든 우리는 그  주소를 가지고 참조를 통해서 데이터를 다루게 된다.

고유한 주소를 통해 어떠한 연결 관계를 형성하고 그 상대 주소에 해당하는 값에 접근할 수 있게 되고

그 값을 다룰 수 있게 되는 것이며 이것이 참조가 의미하는 바이다.

참조 관계란 이렇게 주소를 통해 데이터를 CRUD 가능한 참조 상태에 놓인 관계라고 볼 수 있다.

우리 민법상 채무/채권과 채권관계 같은 것이라고나 할까.

채무/채권은 어떠한 급여 이행의 의무와 수령할 권리를 말하는 것이고  이들이 생성되면 채권관계 역시 발생한다.

채권관계가 발생하였다면 채무와 채권이 생성된 것이고, 더 이상 채권관계가 아니라면 채무와 채권 역시 소멸한 것이다.

참조를 하게 되면 참조관계가 형성된다.

참조관계가 형성되었다면 어떤 참조를 행하고 있는 것이고, 더 이상 참조관계가 아니라면 참조를 하지 않고 있는 것이다.